Repository: kxxoling/fabric
Catalog: sites/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: Overview and Tutorial
zh_cn: 概览 & 教程

source: Welcome to Fabric!
zh_cn: 欢迎使用 Fabric！

source: This document is a whirlwind tour of Fabric's features and a quick guide to its use. Additional documentation (which is linked to throughout) can be found in the :ref:`usage documentation <usage-docs>` -- please make sure to check it out.
zh_cn: 本文档走马观花式地介绍 Fabric 特性，也是对其使用的快速指导。其他文档（这里通篇的链接都指向它们）可以在 :ref:`usage documentation <usage-docs>` 中找到——请不要忘了一并阅读。

source: What is Fabric?
zh_cn: Fabric 是什么？

source: As the ``README`` says:
zh_cn: 如 README 所说：

source: Fabric is a Python (2.5-2.7) library and command-line tool for streamlining the use of SSH for application deployment or systems administration tasks.
zh_cn: Fabric 是一个 Python (2.5-2.7) 的库和命令行工具，用来提高基于 SSH 的应用部署和系统管理效率。

source: More specifically, Fabric is:
zh_cn: 更具体地说，Fabric 是：

source: A tool that lets you execute **arbitrary Python functions** via the **command line**;
zh_cn: 一个让你通过 **命令行** 执行 **无参数 Python 函数** 的工具；

source: A library of subroutines (built on top of a lower-level library) to make executing shell commands over SSH **easy** and **Pythonic**.
zh_cn: 一个让通过 SSH 执行 Shell 命令更加 **容易** 、 **更符合 Python 风格** 的命令库（建立于一个更低层次的库）。

source: Naturally, most users combine these two things, using Fabric to write and execute Python functions, or **tasks**, to automate interactions with remote servers. Let's take a look.
zh_cn: 自然而然地，大部分用户把这两件事结合着用，使用 Fabric 来写和执行 Python 函数或 **task** ，以实现与远程服务器的自动化交互。让我们一睹为快吧。

source: This wouldn't be a proper tutorial without "the usual"::
zh_cn: 一个合格的教程少不了这个“惯例”： ::

source: Placed in a Python module file named ``fabfile.py`` in your current working directory, that ``hello`` function can be executed with the ``fab`` tool (installed as part of Fabric) and does just what you'd expect::
zh_cn: 把上述代码放在你当前的工作目录中一个名为 ``fabfile.py`` 的 Python 模块文件中。然后这个 ``hello`` 函数就可以用 ``fab`` 工具（随 Fabric 一并安装的命令）来执行了，输出的结果会是这样： ::

source: That's all there is to it. This functionality allows Fabric to be used as a (very) basic build tool even without importing any of its API.
zh_cn: 以上就是配置文件的全部。它基于 Fabric 实现了一个（极其）简单的构建工具，简单到甚至不用导入任何 Fabric API。

source: The ``fab`` tool simply imports your fabfile and executes the function or functions you instruct it to. There's nothing magic about it -- anything you can do in a normal Python script can be done in a fabfile!
zh_cn: ``fab`` 工具所做的只是导入 fabfile 并执行了相应一个或多个的函数，这里并没有任何魔法——任何你能在一个普通 Python 模块中做的事情同样可以在一个 fabfile 中完成。

source: Task arguments
zh_cn: 任务参数

source: It's often useful to pass runtime parameters into your tasks, just as you might during regular Python programming. Fabric has basic support for this using a shell-compatible notation: ``<task name>:<arg>,<kwarg>=<value>,...``. It's contrived, but let's extend the above example to say hello to you personally::
zh_cn: 和你平时的 Python 编程一样，给任务函数传递参数很有必要``。Fabric 支持 Shell 兼容的参数用法： ``<任务名>:<参数>, <关键字参数名>=<参数值>,...`` 用起来就是这样，下面我们用一个 say hello 的实例来展开说明一下：

source: By default, calling ``fab hello`` will still behave as it did before; but now we can personalize it::
zh_cn: 默认情况下， ``fab hello`` 的调用结果仍和之前相同，但现在我们可以做些个性化定制了： ::

source: Those already used to programming in Python might have guessed that this invocation behaves exactly the same way::
zh_cn: 用过 Python 编程的同学可能已经猜到了，这样调用会输出一样的结果： ::

source: For the time being, your argument values will always show up in Python as strings and may require a bit of string manipulation for complex types such as lists. Future versions may add a typecasting system to make this easier.
zh_cn: 目前，参数值只能作为 Python 字符串来使用，如果要使用列表这样的复杂类型，需要一些字符串操作处理。将来的版本可能会添加一个类型转换系统以简化这类处理。

source: Local commands
zh_cn: 本地命令

source: As used above, ``fab`` only really saves a couple lines of ``if __name__ == "__main__"`` boilerplate. It's mostly designed for use with Fabric's API, which contains functions (or **operations**) for executing shell commands, transferring files, and so forth.
zh_cn: 在前面的例子中， fab 实际上只节省了数行 ``if __name__ == "__main__"`` 这样的惯例代码而已。Fabric 的设计目的更是为了使用它自己的 API，包括执行 Shell 命令、传送文件等函数（或操作）接口。

source: Let's build a hypothetical Web application fabfile. This example scenario is as follows: The Web application is managed via Git on a remote host ``vcshost``. On ``localhost``, we have a local clone of said Web application. When we push changes back to ``vcshost``, we want to be able to immediately install these changes on a remote host ``my_server`` in an automated fashion. We will do this by automating the local and remote Git commands.
zh_cn: 假设我们需要为一个 web 应用创建 fabfile 。具体的情景如下：这个 web 应用的代码使用 git 托管在一台远程服务器 ``vcshost`` 上，我们把它的代码库克隆到了本地 ``localhost`` 中。我们希望在我们把修改后的代码 push 回 vcshost 时，自动把新的版本安装到另一台远程服务器 ``my_server`` 上。我们将通过自动化本地和远程 git 命令来完成这些工作。

source: Fabfiles usually work best at the root of a project::
zh_cn: 关于 fabfile 文件放置位置的最佳时间是项目的根目录： ::

source: We're using a Django application here, but only as an example -- Fabric is not tied to any external codebase, save for its SSH library.
zh_cn: 在这里我们使用一个 Django 应用为例——不过 Fabric 并s依赖于外部代码，除了它的 SSH 库。

source: For starters, perhaps we want to run our tests and commit to our VCS so we're ready for a deploy::
zh_cn: 作为起步，我们希望先执行测试准备好部署后，再提交到 VCS（版本控制系统）： ::

source: The output of which might look a bit like this::
zh_cn: 这段代码的输出会是这样： ::

source: The code itself is straightforward: import a Fabric API function, `~fabric.operations.local`, and use it to run and interact with local shell commands. The rest of Fabric's API is similar -- it's all just Python.
zh_cn: 这段代码很简单，导入一个 Fabric API： `~fabric.operations.local` ，然后用它执行本地 Shell 命令并与之交互，剩下的 Fabric API 也都类似——它们都只是 Python。

source: Organize it your way
zh_cn: 用你的方式来组织

source: Because Fabric is "just Python" you're free to organize your fabfile any way you want. For example, it's often useful to start splitting things up into subtasks::
zh_cn: 因为 Fabric “只是 Python”，所以你可以按你喜欢的方式来组织 fabfile 。比如说，把任务分割成多个子任务： ::

source: The ``prepare_deploy`` task can be called just as before, but now you can make a more granular call to one of the sub-tasks, if desired.
zh_cn: 这个 ``prepare_deploy`` 任务仍可以像之前那样调用，但现在只要你愿意，就可以调用更细粒度的子任务。

source: Failure
zh_cn: 故障

source: Our base case works fine now, but what happens if our tests fail? Chances are we want to put on the brakes and fix them before deploying.
zh_cn: 我们的基本案例已经可以正常工作了，但如果测试失败了会怎样？我们应该抓住机会即使停下任务，并在部署之前修复这些失败的测试。

source: Fabric checks the return value of programs called via operations and will abort if they didn't exit cleanly. Let's see what happens if one of our tests encounters an error::
zh_cn: Fabric 会检查被调用程序的返回值，如果这些程序没有干净地退出，Fabric 会终止操作。下面我们就来看看如果一个测试用例遇到错误时会发生什么： ::

source: Great! We didn't have to do anything ourselves: Fabric detected the failure and aborted, never running the ``commit`` task.
zh_cn: 太好了！我们什么都不用做，Fabric 检测到了错误并终止，不会继续执行 commit 任务。

source: Failure handling
zh_cn: 故障处理

source: But what if we wanted to be flexible and give the user a choice? A setting (or **environment variable**, usually shortened to **env var**) called :ref:`warn_only` lets you turn aborts into warnings, allowing flexible error handling to occur.
zh_cn: 但如果我们想更加灵活，给用户另一个选择，该怎么办？一个名为 :ref:`warn_only` 的设置（或着说 **环境变量** ，通常缩写为 **env var** ）可以把退出换为警告，以提供更灵活的错误处理。

source: Let's flip this setting on for our ``test`` function, and then inspect the result of the `~fabric.operations.local` call ourselves::
zh_cn: 让我们把这个设置丢到 ``test`` 函数中，然后注意这个 `~fabric.operations.local` 调用的结果： ::

source: In adding this new feature we've introduced a number of new things:
zh_cn: 为了引入这个新特性，我们需要添加一些新东西：

source: The ``__future__`` import required to use ``with:`` in Python 2.5;
zh_cn: 在 Python 2.5 中，需要从 ``__future__`` 中导入 ``with`` ；

source: Fabric's `contrib.console <fabric.contrib.console>` submodule, containing the `~fabric.contrib.console.confirm` function, used for simple yes/no prompts;
zh_cn: Fabric `contrib.console <fabric.contrib.console>` 子模块提供了 `~fabric.contrib.console.confirm` 函数，用于简单的 yes/no 提示。

source: The `~fabric.context_managers.settings` context manager, used to apply settings to a specific block of code;
zh_cn: `~fabric.context_managers.settings` 上下文管理器提供了特定代码块特殊设置的功能。

source: Command-running operations like `~fabric.operations.local` can return objects containing info about their result (such as ``.failed``, or ``.return_code``);
zh_cn: `~fabric.operations.local` 这样运行命令的操作会返回一个包含执行结果（ ``.failed`` 或 ``.return_code`` 属性）的对象。

source: And the `~fabric.utils.abort` function, used to manually abort execution.
zh_cn: `~fabric.utils.abort` 函数用于手动停止任务的执行。

source: However, despite the additional complexity, it's still pretty easy to follow, and is now much more flexible.
zh_cn: 即使增加了上述复杂度，整个处理过程仍然很容易理解，而且它已经远比之前灵活。

source: Making connections
zh_cn: 建立连接

source: Let's start wrapping up our fabfile by putting in the keystone: a ``deploy`` task that is destined to run on one or more remote server(s), and ensures the code is up to date::
zh_cn: 让我们回到 fabfile 的主旨：定义一个 ``deploy`` 任务，让它在一台或多台远程服务器上运行，并保证代码是最新的： ::

source: Here again, we introduce a handful of new concepts:
zh_cn: 这里再次引入了一些新的概念： ::

source: Fabric is just Python -- so we can make liberal use of regular Python code constructs such as variables and string interpolation;
zh_cn: Fabric 是 Python——所以我们可以自由地使用变量、字符串等常规的 Python 代码；

source: `~fabric.context_managers.cd`, an easy way of prefixing commands with a ``cd /to/some/directory`` call. This is similar to `~fabric.context_managers.lcd` which does the same locally.
zh_cn: `~fabric.context_managers.cd` 函数是一个简易的前缀命令，相当于运行 ``cd /to/some/directory`` ，和 `~fabric.context_managers.lcd` 函数类似，只不过后者是在本地执行。

source: `~fabric.operations.run`, which is similar to `~fabric.operations.local` but runs **remotely** instead of locally.
zh_cn: ~fabric.operations.run` 和 `~fabric.operations.local` 类似，不过是在 **远程** 而非本地执行。

source: We also need to make sure we import the new functions at the top of our file::
zh_cn: 我们还需要保证在文件顶部导入了这些新函数： ::

source: With these changes in place, let's deploy::
zh_cn: 改好之后，我们重新部署： ::

source: We never specified any connection info in our fabfile, so Fabric doesn't know on which host(s) the remote command should be executed. When this happens, Fabric prompts us at runtime. Connection definitions use SSH-like "host strings" (e.g. ``user@host:port``) and will use your local username as a default -- so in this example, we just had to specify the hostname, ``my_server``.
zh_cn: 我们并没有在 fabfile 中指定任何连接信息，所以 Fabric 依旧不知道该在哪里运行这些远程命令。遇到这种情况时，Fabric 会在运行时提示我们。连接的定义使用 SSH 风格的“主机串”（例如： user@host:port ），默认使用你的本地用户名——所以在这个例子中，我们只需要指定主机名 ``my_server`` 。

source: Remote interactivity
zh_cn: 与远程交互

source: ``git pull`` works fine if you've already got a checkout of your source code -- but what if this is the first deploy? It'd be nice to handle that case too and do the initial ``git clone``::
zh_cn: 如果你已经得到了代码，说明 ``git pull`` 执行非常顺利——但如果这是第一次部署呢？最好也能应付这样的情况，这时应该使用 ``git clone`` 来初始化代码库： ::

source: As with our calls to `~fabric.operations.local` above, `~fabric.operations.run` also lets us construct clean Python-level logic based on executed shell commands. However, the interesting part here is the ``git clone`` call: since we're using Git's SSH method of accessing the repository on our Git server, this means our remote `~fabric.operations.run` call will need to authenticate itself.
zh_cn: 和上面调用 `~fabric.operations.local` 一样， `~fabric.operations.run` 也提供基于 Shell 命令构建干净的 Python 逻辑。这里最有趣的部分是 ``git clone`` ：因为我们是用 git 的 SSH 方法来访问 git 服务器上的代码库，这意味着我们远程执行的 `~fabric.operations.run` 需要自己提供身份验证。

source: Older versions of Fabric (and similar high level SSH libraries) run remote programs in limbo, unable to be touched from the local end. This is problematic when you have a serious need to enter passwords or otherwise interact with the remote program.
zh_cn: 旧版本的 Fabric（和其他类似的高层次 SSH 库）像在监狱里一样运行远程命令，无法提供本地交互。当你迫切需要输入密码或者与远程程序交互时，这就很成问题。

source: Fabric 1.0 and later breaks down this wall and ensures you can always talk to the other side. Let's see what happens when we run our updated ``deploy`` task on a new server with no Git checkout::
zh_cn: Fabric 1.0 和后续的版本突破了这个限制，并保证你和另一端的会话交互。让我们看看当我们在一台没有 git checkout 的新服务器上运行更新后的 deploy 任务时会发生什么： ::

source: Notice the ``Password:`` prompt -- that was our remote ``git`` call on our Web server, asking for the password to the Git server. We were able to type it in and the clone continued normally.
zh_cn: 注意那个 ``Password:`` 提示——那就是我们在 web 服务器上的远程 ``git`` 应用在请求 git 密码。我们可以在本地输入密码，然后像往常一样继续克隆。

source: Defining connections beforehand
zh_cn: 预定义连接

source: Specifying connection info at runtime gets old real fast, so Fabric provides a handful of ways to do it in your fabfile or on the command line. We won't cover all of them here, but we will show you the most common one: setting the global host list, :ref:`env.hosts <hosts>`.
zh_cn: 在运行输入连接信息已经是非常古老的做法了，Fabric 提供了一套在 fabfile 或命令行中指定服务器信息的简单方法。这里我们不展开说明，但是会展示最常用的方法：设置全局主机列表 :ref:`env.hosts <hosts>` 。

source: :doc:`env <usage/env>` is a global dictionary-like object driving many of Fabric's settings, and can be written to with attributes as well (in fact, `~fabric.context_managers.settings`, seen above, is simply a wrapper for this.) Thus, we can modify it at module level near the top of our fabfile like so::
zh_cn: :doc:`env <usage/env>` 是一个全局的类字典对象，是 Fabric 很多设置的基础，也能在 with 表达式中使用（事实上，前面见过的 ``~fabric.context_managers.settings`` 就是它的一个简单封装）。因此，我们可以在模块层次上，在 fabfile 的顶部附近修改它，就像这样： ::

source: When ``fab`` loads up our fabfile, our modification of ``env`` will execute, storing our settings change. The end result is exactly as above: our ``deploy`` task will run against the ``my_server`` server.
zh_cn: 当 ``fab`` 加载 fabfile 时，将会执行我们对 ``env`` 的修改并保存设置的变化。最终结果如上所示：我们的 ``deploy`` 任务将在 ``my_server`` 上运行。

source: This is also how you can tell Fabric to run on multiple remote systems at once: because ``env.hosts`` is a list, ``fab`` iterates over it, calling the given task once for each connection.
zh_cn: 这就是如何指定 Fabric 一次性控制多台远程服务器的方法： ``env.hosts`` 是一个列表， ``fab`` 对它迭代，对每个连接运行指定的任务。

source: Conclusion
zh_cn: 总结

source: Our completed fabfile is still pretty short, as such things go. Here it is in its entirety::
zh_cn: 虽然经历了很多，我们的 fabfile 文件仍然相当短。下面是它的完整内容： ::

source: This fabfile makes use of a large portion of Fabric's feature set:
zh_cn: 但它已经涉及到了 Fabric 中的很多功能： ::

source: defining fabfile tasks and running them with :doc:`fab <usage/fab>`;
zh_cn: 定义 fabfile 任务，并用 :doc:`fab <usage/fab>` 执行；

source: calling local shell commands with `~fabric.operations.local`;
zh_cn: 用 `~fabric.operations.local` 调用本地 shell 命令；

source: modifying env vars with `~fabric.context_managers.settings`;
zh_cn: 通过 `~fabric.context_managers.settings` 修改 env 变量；

source: handling command failures, prompting the user, and manually aborting;
zh_cn: 处理失败命令、提示用户、手动取消任务；

source: and defining host lists and `~fabric.operations.run`-ning remote commands.
zh_cn: 以及定义主机列表、使用 `~fabric.operations.run` 来执行远程命令。

source: However, there's still a lot more we haven't covered here! Please make sure you follow the various "see also" links, and check out the documentation table of contents on :doc:`the main index page <index>`.
zh_cn: 还有更多这里没有涉及到的内容，你还可以看看所有“参见”中的链接，以及 :doc:`索引页 <index>` 的内容表。
